This means we will realize that the eye, ultimately, presents us with a profound illusion.
횄혝a veut dire qu'on va se rendre compte que l'횇혫il, finalement, nous donne une 횄짤norme illusion.
For example, you have the impression that I exist here before you.
Par exemple, vous avez l'impression que j'existe ici devant vous.
You truly have this impression.
Vous avez vraiment cette impression.
In fact, I am a mirage.
En fait, je suis un mirage.
From time to time, I will disappear like this.
Je vais de temps en temps, je vais dispara횄짰tre comme 횄짠a.
So, and especially, thank you to Dominique for this invitation
Voil횄혻,  et  surtout,  merci  횄혻  Dominique  pour  cette  invitation
to present this work.
횄혻  pr횄짤senter  ce  travail.
So the idea here will also be,
Donc l'id횄짤e ici, ce sera aussi,
well, you are somewhat familiar with all the sanitary conditions,
bon, vous connaissez un petit peu toutes les conditions sanitaires,
I believe everyone must be responsible for themselves,
je pense que chacun doit 횄짧tre responsable de lui-m횄짧me,
knowing what to do and what not to do.
savoir qu'est-ce qu'il faut faire et pas faire.
I invite you, especially, in this context here,
Moi, je vous invite 횄혻, surtout, dans ce cadre ici,
is to wash your hands, in fact, frequently.
c'est se laver les mains, en fait, fr횄짤quemment.
I believe that's where much occurs,
Je pense que c'est l횄혻 que 횄짠a se passe beaucoup,
especially since we will still be touching the body somewhat.
surtout qu'on va quand m횄짧me un peu toucher le corps.
We won't be undressing, but we will still be touching the body.
On ne va pas se d횄짤shabiller, mais on va quand m횄짧me toucher le corps.
So the only thing I propose to you,
Donc la seule chose que je vous propose,
is to be attentive, to wash your hands thoroughly.
c'est d'횄짧tre attentif, de bien vous laver les mains.
and then if you have minor symptoms
et puis si vous avez des petits sympt횄쨈mes
or things like that, you keep your mask on
ou des choses comme 횄짠a, vous gardez votre masque
but the most important thing
mais le plus important
will still be hand washing
ce sera quand m횄짧me le lavage des mains
there was a study conducted
il y a une 횄짤tude qui a 횄짤t횄짤 faite
where transmission was reduced by 98%
o횄쨔 on a diminu횄짤 de 98% la transmission
solely through hand hygiene, in large-scale settings.
rien qu'avec les mains, dans des grands contextes
therefore
donc
this is my only suggestion
c'est ma seule proposition
and I invite you to be responsible
et puis je vous propose d'횄짧tre responsable
for each of you
de chacun
what is your name?
comment vous vous appelez ?
Anne-Marie
Anne-Marie
we don't know each other yet
on ne se connait pas encore
Anne-Marie, I think
Anne-Marie je pense
Some new faces here, some people I already know.
Certains nouveaux l횄혻, des gens que je connais d횄짤j횄혻.
So, hello everyone, I hope you are all doing well too.
Donc bonjour 횄혻 tous, j'esp횄짢re que vous allez tous bien aussi.
So, here we are, we will actually explore some considerations,
Donc voil횄혻, on va voir quelques consid횄짤rations en fait,
which I hope will enable you, assist you in your practice,
qui  j 'esp횄짢re  vont  vous  permettre,  vous  aider  dans  votre  pratique,
in your research.
dans  votre  recherche.
In this quest for osteopathy, both on a
Dans  cette  recherche  횄혻  la  fois  de  l 'ost횄짤opathie  sur  le  plan
purely structural, functional level, but also on a level...
purement  structurel,  fonctionnel,  mais  aussi  sur  un  plan...
perhaps a little more of a spiritual nature.
peut-횄짧tre un petit peu plus d'ordre m횄짧me spirituel.
I believe osteopathy can nonetheless lead us to a concept,
Je pense que l'ost횄짤opathie peut nous amener quand m횄짧me 횄혻 une notion,
to an elevation of each individual.
횄혻 une 횄짤l횄짤vation de chacun.
And I am thinking in particular of an American woman named Johanna
Et  je  pense  notamment  횄혻  une  Am횄짤ricaine  qui  s 'appelle  Johanna
Messi.
Messi.
Johanna Messi, she wrote a book,
Johanna Messi, elle a 횄짤crit un livre,
and just the title of this book, I didn't even need to read it.
et rien que le titre de ce livre, je n'ai pas eu besoin de le lire.
The title alone was enough to give me a kind of...
Le titre m'a suffi pour me donner une esp횄짢ce de...
of revelation, an awareness as well.
de r횄짤v횄짤lation, une conscience aussi.
The book is 'The Earth, the Planet, as'
Le  livre,  c 'est  la  Terre,  la  plan횄짢te,  comme
'Self'.
soi -m횄짧me.
This perhaps means that we have a way of being ourselves,
횄혝a veut dire peut-횄짧tre qu'on a une fa횄짠on d'횄짧tre nous-m횄짧mes,
a vision we hold, and in fact, we have a very restricted view of ourselves.
une vision qu'on a, et en fait on a une vision tr횄짢s restreinte de nous-m횄짧mes.
And perhaps we could consider ourselves, for these few days already,
Et peut-횄짧tre qu'on pourrait se consid횄짤rer pendant ces quelques jours d횄짤j횄혻,
and perhaps beyond.
et peut-횄짧tre plus.
In any case, it's something I'm increasingly paying attention to, which is
En  tout  cas,  c 'est  quelque  chose  que  je  commence  de  plus  en  plus  횄혻  횄짧tre  attentif  횄혻  횄짠a,  c
to consider the Earth perhaps as myself, not in a literal sense, you see, but rather within a notion
'est  de  consid횄짤rer  la  terre  peut -횄짧tre  comme  moi -m횄짧me,  pas  dans  un  sens,  tu  vois,  mais  plut횄쨈t  que  dans  une  notion
of respect.
de  respect.
And then to consider the Earth as a beloved, as my beloved,
Et  puis  de  consid횄짤rer  la  terre  comme  une  bien -aim횄짤e,  comme  ma  bien -aim횄짤e,
you see.
tu  vois.
Because, ultimately, I
Parce  que,  finalement,  je
will talk to you about what we call aggregates.
vais  vous  parler  de  ce  qu 'on  appelle  les  agr횄짤gats.
Already, this term...
D횄짤j횄혻, ce terme...
You might already not quite know what aggregates are.
횄혝a va d횄짤j횄혻 peut-횄짧tre un petit peu vous ne pas savoir ce que c'est, les agr횄짤gats.
Ultimately, we are a sum of aggregates.
Finalement, nous sommes une somme d'agr횄짤gats.
We are a composition, you see, momentary, impermanent, interdependent,
Nous  sommes  une  composition,  tu  vois,  momentan횄짤e,  impermanente,  interd횄짤pendante,
that comes and goes.
qui  vient  et  qui  part.
And within these aggregates, we speak, among other things, of form, and we speak, among other things, of the earth, you
Et  dans  ces  agr횄짤gats,  on  parle  entre  autres  de  la  forme,  et  on  parle  entre  autres  de  la  terre,  tu
see.
vois.
And also of the great play of perceptions, because we will work a bit with that.
Et aussi du grand jeu des perceptions, parce qu'on va travailler un peu avec 횄짠a.
great play of perceptions. And in this great play of perceptions, ultimately, after
grand  jeu  des  perceptions.  Et  dans  ce  grand  jeu  des  perceptions,  finalement,  apr횄짢s
observation,
observation,
our perceptions, if we observe them closely, are nothing but like
nos  perceptions,  si  on  l 'observe  bien,  ne  sont  que  comme
mirages. In fact, there is something
des  mirages.  En  fait,  il  y  a  quelque  chose
very blurry, ultimately. We think, because we have fixed things, but
de  tr횄짢s  flou,  finalement.  On  pense,  parce  qu 'on  a  fix횄짤  les  choses,  mais
ultimately, it is still
finalement,  c 'est  quand  m횄짧me
quite blurry. So, it's this notion of interpretation, this notion of...
assez  flou.  Donc,  c 'est  cette  notion  d 'interpr횄짤tation,  cette  notion  de...
how we see things, how we see the things around us. And so the game that
on  voit  les  choses,  comment  on  voit  les  choses  qui  sont  autour  de  nous.  Et  donc  le  jeu  qui
has been constructed, ultimately, is also an interpretation,
s 'est  construit,  finalement,  c 'est  aussi  une  interpr횄짤tation,
an interpretation of
une  interpr횄짤tation  des
things, of phenomena. Ultimately, we are a phenomenology. So
choses,  des  ph횄짤nom횄짢nes.  Finalement,  nous  sommes  une  f횄짤minologie.  Alors
the idea is
l 'id횄짤e,  c 'est
perhaps we could somewhat change this mode of perception, go
peut -횄짧tre  que  nous  pourrions  un  peu  changer  ce  mode  de  perception,  aller
perhaps into
peut -횄짧tre  dans
another mirage, perhaps a slightly larger mirage, perhaps as large as the
un  autre  mirage,  peut -횄짧tre  un  mirage  un  peu  plus  grand,  peut
So I think it's interesting to tell ourselves, well, if we have this awareness that we
-횄짧tre  aussi  grand  que  la
would be like this planet and if we become truly aware, you see, we would
Donc je pense que c'est int횄짤ressant de se dire, tiens, si on a cette conscience qu'on
perhaps take a little more care of this planet, because we must still know that we
serait comme cette plan횄짢te et qu'on prend conscience, tu vois, vraiment, on prendra
are still in the current context.
peut-횄짧tre un peu plus soin de cette plan횄짢te, parce qu'il faut quand m횄짧me savoir qu'on
est quand même dans le contexte actuel.
est quand m횄짧me dans le contexte actuel.
within the current societal context,
dans le contexte dans lequel la soci횄짤t횄짤 se trouve,
within this context of climate crisis,
dans  ce  contexte  de  crise  climatique,
which is, indeed, of paramount importance.
qui est quand m횄짧me quelque chose d'extr횄짧mement important.
I believe we do not yet possess adequate awareness of this.
Je crois qu'on n'en a pas assez conscience encore.
Indeed, we are, yet it appears somewhat as a mirage, ultimately.
Si, on en a, mais un peu comme un mirage, finalement.
Within this context of social crisis,
Dans ce contexte de crise sociale,
which is also a significant event we are currently traversing.
qui est aussi quand m횄짧me un 횄짤v횄짤nement important qu'on traverse.
Within this context...
Dans ce contexte...
also regarding the highly significant phenomenon of immigration,
aussi  de  tout  ce  qui  sera  l 'immigration  qui  va  횄짧tre  tr횄짢s  importante
fundamentally, we are, I
en  fait  on  est  en  fait  je
believe we are at a truly pivotal juncture, and
pense  dans  dans  un  tournant  vraiment  important  et
this is referred to as the Great Turning, you see, and we
on  appelle  횄짠a  le  grand  tournant  tu  vois  alors  on
exist within a society, as you are well aware, where we function according to what is termed the 'homo economicus',
est dans une soci횄짤t횄짤 vous le savez tr횄짢s bien o횄쨔 on fonctionne dans ce qu'on appelle l'homunculus
economicus,' meaning we are in a society where we are driven by
economicus c'est 횄혻 dire qu'on est dans une soci횄짤t횄짤 o횄쨔 on est
growth. Fundamentally, we operate entirely within this paradigm of growth.
la croissance. Mais en fait, on fonctionne compl횄짢tement dans ce mode de croissance.
We are entirely engrossed in this industrial growth, in this
On est compl횄짢tement pris l횄혻-dedans, dans cette croissance industrielle, dans cette
growth that ultimately perceives the world as an infinite entity, whereas
croissance  qui  finalement  consid횄짢re  le  monde  comme  quelque  chose  d 'infini,  alors
we
que  nous
exist within a finite world. A profound shift is occurring. And if
sommes  dans  un  monde  fini.  Il  y  a  un  vrai  changement.  Et  si
I address this topic, it is
je  vous  parle  de  횄짠a,  c 'est
because I wish to propose, to invite you to adopt a perspective
parce  que  je  voudrais  vous  proposer,  vous  inviter  횄혻  une  vue
that is somewhat divergent.
un  peu  diff횄짤rente.
Because we are progressing towards what
Parce  qu 'on  va  vers  ce
is termed; either we successfully navigate this turning point, or we
qu 'on  appelle,  soit  on  arrive  횄혻  faire  ce  tournant,  soit  on
are inevitably heading towards a collapse.
va  de  toute  fa횄짠on  vers  un  effondrement.
This is evident due to the fact that these are theories of emergence.
C'est une 횄짤vidence de par le fait que c'est des th횄짤ories d'횄짤mergence.
And these will be theories of emergence, consistently observed as
Et  ce  sera  des  th횄짤ories  d '횄짤mergence  qui  sont  toujours  vues  en
such, even within the corporeal domain.
tant  que  m횄짧me  dans  le  corps.
It emerges, and subsequently, it collapses.
Il 횄짤merge et puis il s'effondre.
And the society in which we currently exist is progressing towards...
Et la soci횄짤t횄짤 dans laquelle on est, on est vers...
this tipping point.
ce point de bascule.
I think that we, as therapists,
Je pense que nous, en tant que th횄짤rapeute,
actually have a role
on a un r횄쨈le, en fait,
to play. A role
횄혻 jouer. Un r횄쨈le
to play in perhaps
횄혻 jouer de peut-횄짧tre
bringing our patients
amener nos patients
through this relief of
par ce soulagement de la
suffering that we provide, but also through this notion
souffrance qu'on fait, mais aussi par cette notion
of opening up a bit, you see.
d'un peu s'ouvrir, tu vois.
Andrea Zmessi said, we will need
Andr횄짤a Zmessi disait, il nous faudra
three things. Three things to
trois choses. Trois choses pour
perhaps make this turning point.
peut-횄짧tre faire ce tournant.
The very first thing,
La toute premi횄짢re chose,
is that somehow, we must mobilize a bit nonetheless.
c'est que quelque part, on doit un peu se mobiliser quand m횄짧me.
There have been movements like this that have occurred,
Il y a eu des mouvements comme 횄짠a qui se sont faits,
where we must say, no, it's no.
o횄쨔 on doit dire, mais non, c'est non.
But it's no, not specifically, you see,
Mais c'est non, pas sp횄짤cialement, tu vois,
it's also no, to oneself, you see, to be in this hyper-system.
c'est aussi non, soi, tu vois, d'횄짧tre dans cet hyper-syst횄짢me.
It's also, at some point, saying no to oneself.
C'est aussi, 횄혻 un moment donn횄짤, de se dire non.
No, that's enough now, you see.
Non, 횄짠a suffit maintenant, tu vois.
I must become aware.
Je dois prendre conscience.
The second important thing,
Deuxi횄짢me chose qui est importante,
is to create new ideas, new forms.
c'est cr횄짤er des nouvelles id횄짤es, des nouvelles formes.
As I think we will clearly see, in the
Comme  je  pense  qu 'on  verra  bien,  au
end,
bout  du  compte,
that this climate crisis relocates things.
que cette crise climatique relocalise les choses.
Rahman has a new awareness, a new view.
Rahman a une nouvelle conscience, une nouvelle vue.
This is also the view I want to propose to you.
C'est 횄짠a aussi la vue que je veux vous proposer.
It's becoming aware of this, this new view.
C'est prendre conscience de 횄짠a, cette nouvelle vue.
This notion, it's...
Cette notion-l횄혻, c'est...
but it leads us to be creators, to be
mais  횄짠a  nous  am횄짢ne  횄혻  횄짧tre  cr횄짤ateur,  횄혻  횄짧tre
thinkers.
penseur.
And this brings us to a third very important point.
Et 횄짠a nous am횄짢ne 횄혻 une troisi횄짢me chose qui est tr횄짢s importante.
We also have, as I mentioned three things, do you remember,
C'est qu'on a aussi, pour que je parle de trois choses, vous vous souvenez,
the first thing was to mobilize a little, but also to mobilize oneself.
la  premi횄짢re  chose,  c '횄짤tait  se  mobiliser  un  petit  peu,  mais  se  mobiliser  soi -m횄짧me  aussi.
The second thing is to find other solutions, to consider other possibilities,
Deuxi횄짢me  chose,  c 'est  trouver  d 'autres  solutions,  penser  횄혻  d 'autres  possibilit횄짤s,
other perspectives.
d 'autres  vues.
And the third thing is to undertake spiritual work.
Et troisi횄짢me chose, c'est faire un travail spirituel.
I believe that if these three conditions, at least, as proposed by Yonah
Je  pense  que  si  ces  trois  conditions,  en  tout  cas,  c 'est  ce  que  propose  Yonah
Messi,
Messi,
if these three conditions are not met, we will not be able to make this shift.
si  ces  trois  conditions  ne  sont  pas  r횄짤unies,  on  ne  va  pas  pouvoir  faire  ce  tournant.
We will be limited.
On sera limit횄짤.
And this spiritual work, ultimately, is a work
Et  ce  travail  spirituel,  finalement,  c 'est  un  travail
that we perform here.
que  l 'on  fait  ici.
It is also a form of spiritual work that we will undertake.
C'est aussi une forme de travail spirituel qu'on va faire.
That is, to develop beautiful consciousness, a good heart,
C 'est -횄혻 -dire  de  d횄짤velopper  la  belle  conscience,  le  bon  c횇혫ur,
whether it is, this is not a course on religion, but it is nonetheless a course on a
que  ce  soit,  ce  n 'est  pas  un  cours  sur  la  religion,  mais  c 'est  un  cours  quand  m횄짧me  sur  une
consciousness.
conscience.
I believe that at this spiritual level, we are in this elevation.
Je pense que ce niveau spirituel, on est dans cette 횄짤l횄짤vation-l횄혻.
That is, it's about asking ourselves how we can somewhat reduce
C 'est -횄혻 -dire  que,  c 'est  se  poser  un  peu  la  question,  comment  on  peut  un  peu  r횄짤duire  la
suffering as well.
souffrance  aussi.
But not just my own.
Mais pas que la mienne.
Not just yours, but perhaps to open up a little, because I
Pas  que  la  v횄쨈tre,  mais  peut -횄짧tre  un  peu  ouvrir,  parce  que  je
think of Cominada.
pense  횄혻  Cominada.
You know Cominada, he is one of the leaders of Greenpeace.
Vous connaissez Cominada, c'est un des chefs de Greenpeace.
He said, I believe that you, therapists, you, meditators,
Il disait, je pense que vous, th횄짤rapeutes, vous, m횄짤ditants,
you have the capacity, without realizing it, to
vous  avez  la  capacit횄짤,  sans  vous  en  rendre  compte,  d
teach others.
'enseigner  aux  autres.
another form of pleasure.
une autre forme de plaisir.
Because we are constantly seeking pleasure, in fact,
Parce qu'on est 횄혻 la recherche de plaisir tout le temps, en fait,
of desire, pleasure.
de d횄짤sir, plaisir.
Perhaps we have the capacity,
Peut-횄짧tre qu'on a la capacit횄짤,
through our work,
de par notre travail,
to teach others
d'enseigner aux autres
the discovery of another form of pleasure.
la d횄짤couverte d'une autre forme de plaisir.
So, for example,
Alors, par exemple,
because most of the time,
parce que la plupart du temps,
we are just in the pleasure of our senses.
on est juste dans le plaisir de nos sens.
I see, I surprised myself the other day, I was in town and
je  vois  moi  je  me  suis  surpris  l 'autre  jour  j '횄짤tais  en  ville  et
I was walking and I saw that my whole
je  me  promenais  et  je  voyais  que  tout
system was drawn to seek pleasure; I
mon  syst횄짢me  횄짤tait  attir횄짤  pour  me  faire  plaisir  je
entered a bookstore and I was looking
rentrais  dans  une  librairie  et  je  cherchais
and then at some point I thought, do I really need this? I already have 30,000
et puis 횄혻 un moment donn횄짤 je me dis mais ce que j'ai vraiment besoin de 횄짠a j'ai d횄짤j횄혻 30 000
books, no time to read them, but in fact I still felt the need, and so
bouquins  m횄짧me  pas  le  temps  mais  en  fait  j 'avais  quand  m횄짧me  besoin  et  donc
to tell myself, 'hold on,' and then I started to observe, and so it is this notion that
de  me  dire,  tiens,  et  puis  j 'ai  commenc횄짤  횄혻  observer,  et  donc  c 'est  cette  notion  que
I'm going to propose to you, it's to learn here, it's to learn to observe yourselves,
je vais vous proposer, c'est d'apprendre ici, c'est d'apprendre 횄혻 vous observer,
to learn to observe your behaviors, in light of these behaviors.
d'apprendre 횄혻 observer vos comportements, dans la vue de ces comportements.
So, these three things are important, this spiritual notion is fundamental.
Donc, ces trois choses sont importantes, cette notion spirituelle est fondamentale.
This spiritual notion, it's in the sense that we must, we have this role
Cette  notion  spirituelle,  c 'est  dans  ce  sens  o횄쨔  on  doit,  on  a  ce  r횄쨈le
to learn
d 'apprendre
to teach others.
횄혻 enseigner aux autres.
perhaps another form of pleasure than just the pleasures of our senses.
peut-횄짧tre une autre forme de plaisir que juste nos plaisirs de nos sens.
I believe this is part of this journey.
Je pense que c'est 횄짠a qui fait partie de ce tournoi.
So consider for a few days, if you have the opportunity,
Donc consid횄짤rez l횄혻 pendant quelques jours, si vous avez l'occasion,
that you are as vast as the Earth.
que vous 횄짧tes aussi grand que la Terre.
But would you throw
Mais  est -ce  que  vous  jetteriez  des
litter?
papiers  ?
Anyway, you see, now it's better, but we all have behaviors, all have states.
Enfin tu vois, maintenant 횄짠a va mieux, mais on a tous des comportements, tous des 횄짤tats.
you will see that if you consider that
vous allez voir que si vous consid횄짤rez 횄짠a
you will start to have a kind of
vous allez commencer 횄혻 avoir une esp횄짢ce de
Indeed, consider this.
toup, tiens
I will consider myself.
je vais me consid횄짤rer
Thus, we will elevate your practice.
donc on va augmenter votre jeu
Thus, I will greatly empower you.
donc je vais vous faire un 횄짤norme ego
You will be as expansive as the Earth.
vous allez 횄짧tre aussi grand que la Terre
for a few days, and perhaps longer.
pendant quelques jours et peut-횄짧tre plus
To be as vast as the Earth is already significant.
d횄짤j횄혻 la Terre c'est pas mal
It is opportune that we commence now.
횄짠a va bien qu'on part maintenant
So, this is somewhat.
donc 횄짠a c'est un petit peu
The idea also is that.
l'id횄짤e aussi c'est que
it is somewhat.
c'est un petit peu
This is also part of this transition, you know, that we may rediscover pleasure,
Cela  fait  partie  aussi  de  cette  transition,  tu  vois,  que  l 'on  puisse  retrouver  du  plaisir,
but elsewhere, in fact, by daring to relinquish some of our pleasures,
mais  ailleurs,  en  fait,  en  osant  abandonner  certains  de  nos  plaisirs,
you know, by perhaps replacing them with something else, such as
tu  vois,  en  les  rempla횄짠ant  peut -횄짧tre  par  autre  chose,  comme
discovering the pleasure of simplicity.
d횄짤couvrir  le  plaisir  de  la  simplicit횄짤.
You have already experienced this, a pleasure of simplicity.
Vous avez d횄짤j횄혻 v횄짤cu 횄짠a, un plaisir de simplicit횄짤.
The pleasure of an...
Le plaisir d'une...
Authentic presence.
Pr횄짤sence authentique.
The pleasure that can arise from the relationship
Le  plaisir  qui  peut  venir  de  la  relation
to things,
aux  choses
rather than the possession of things.
plut횄쨈t que de la possession des choses.
The pleasure of the relationship to things,
Le plaisir de la relation aux choses
rather than the pleasure of possession.
plut횄쨈t que le plaisir de la possession.
Because we believe we possess something; no.
Parce qu'on croit qu'on poss횄짢de quelque chose, non.
In fact, we do not possess.
En fait, on ne poss횄짢de pas.
The pleasure of contentment.
Le plaisir du contentement.
These are subtle elements that emerge from a certain neutrality.
C'est des petites choses qui viennent d'une certaine neutralit횄짤.
Thus, the joy of renunciation.
Alors, la joie du renoncement.
Initially, when one reads such Buddhist texts, you know, the Buddha stated, at first,
Au  d횄짤but,  quand  tu  lis  des  textes  comme  횄짠a,  bouddhistes,  tu  vois,  le  Bouddha,  il  disait,  au  d횄짤but,
my heart was vexed by the necessity of renunciation.
mon  c횇혫ur  횄짤tait  f횄짖ch횄짤  de  devoir  renoncer.
And now that I have the...
Et puis maintenant, que j'ai le...
experience, I leap with joy into this release. My heart leaps with joy
v횄짤cu,  je  bondis  de  joie  dans  ce  rel횄짖chement.  Mon  c횇혫ur  bondit  de  joie
to be able to relinquish
de  pouvoir  renoncer
certain things. So, I suggest to you
횄혻  certaines  choses.  Alors,  je  vous  propose
to reflect in this manner. What could you
de  r횄짤fl횄짤chir  comme  횄짠a.  Qu 'est -ce  que  vous
abandon that actually adds suffering to you? There
pourriez  abandonner  qui  vous  ajoute  en  fait  de  la  souffrance  ?  Il
are things like that
y  a  des  choses  comme
in my behavior. What can I abandon that adds suffering to me?
횄짠a dans mon comportement. Qu'est-ce que je peux abandonner qui m'ajoute de la souffrance ?
that add suffering to my life, or even to others.
qui ajoutent de la souffrance dans ma vie, ou m횄짧me aux autres.
And so I think that, I tell you, as a therapist,
Et donc je pense que, je vous dis, en tant que th횄짤rapeute,
we perhaps also have this role, in a certain way, of opening this
on  a  peut -횄짧tre  ce  r횄쨈le  aussi,  d 'une  certaine  fa횄짠on,  d 'ouvrir  cette
awareness
conscience
that we will have to shift a bit towards that level,
qu'on va devoir basculer un peu vers ce niveau-l횄혻,
and perhaps rediscover a bit of simplicity.
et de retrouver peut-횄짧tre un peu de simplicit횄짤.
I am someone who meditates a lot and often goes on retreats, very simple ones, very
Je  suis  quelqu 'un  qui  m횄짤dite  beaucoup  et  qui  fait  souvent  des  retraites,  tr횄짢s  simples,  des
simple retreats.
retraites  tr횄짢s  simples.
And so I have discovered sometimes, from time to time, my mind, naturally, it
Et  donc  j 'ai  d횄짤couvert  parfois,  de  temps  en  temps,  mon  esprit,  naturellement,  il
wanders a lot, but at the same time, I have sometimes discovered this
vagabonde  beaucoup,  mais  en  m횄짧me  temps,  j 'ai  d횄짤couvert  parfois  ce
pleasure of this simplicity,
plaisir  de  cette  simplicit횄짤,
of simply being present to my breath, of simply being present to small things like that which are
d '횄짧tre  simplement  pr횄짤sent  횄혻  ma  respiration,  d '횄짧tre  simplement  pr횄짤sent  횄혻  des  petites  choses  comme  횄짠a  qui  sont
there.
l횄혻.
that means that at some point
횄짠a veut dire qu'횄혻 un moment donn횄짤
you will almost have a joy
vous allez presque avoir une joie
in losing
de perdre
some of your privileges
certains de vos privil횄짢ges
if that becomes a joy, it will be good
si 횄짠a devient une joie, ce sera bien
that was a little bit
횄짠a c'횄짤tait un petit peu
the perspective, the introduction
la vue, l'introduction
I wrote that yesterday
j'ai 횄짤crit 횄짠a hier
that was a little bit
c'횄짤tait un petit peu
the concept
l'id횄짤e
that we can somewhat broaden our perspective
qu'on peut un peu 횄짤largir notre vue
that we can slightly modify
qu'on peut un petit peu changer
This is somewhat
c'est un petit peu
the work
le travail
into which we will be guided
dans lequel on va 횄짧tre amen횄짤
it is a novel perspective
c'est une nouvelle vue
perhaps a new understanding of phenomena
une nouvelle vision peut-횄짧tre des choses
This is now
c'est maintenant